PROLOGUS 5

domino et glorioso papa gregorio, prout potui, verbis licet
imperitis studui explicare. Sed utinam eius merear esse
discipulus, qui semper locutionum vitavit enigmata et
verborum falleres, ignoravit!

ln tribus quoque opusculis divisi omnia, que de³ ipso³
beato³ viro colligere potui, per singula capitula universa
distinguens, ne varietas temporum rerumgestarum con-

funderet ordinem et in dubium adduceret veritatemr ¹

Primum itaque opus historie ordinem servat, ae puritati
beate conversationis et vite sue3 sanctisque moribus et
salutaribus documentis eius potissimum dedicatur. ln quo
etiam miracula pauca de multis, que, ipso vivente in carne, ἶ
dominus deus noster per ipsum operari dignatus est,

inseruntur3 secundum autem opus a penultimo anno vite Μ
sue usque ad felicem eius obitum gesta narrat. Tertium f* ἰ f

vero miracula multa 'continet et plura tacet, que, cum
christo regnans in celis, gloriosissimus sanctus operatur in
terris.

Reverentiam quoque refert, honorem, laudem et gloriam,
quam ei felix papa gregorius et cum eo universi sancte
romane ecclesie cardinales devotissime persolverunt, eum in

sanctorum cathalogo conscribentes. Gratias⁴ omnipotenti
deo, qui semper in sanctis suis admirabilem et amabilem se
ostendit. a >

³ M. ab ipso, Os. de beato viro. 4 Os. gratias ago.
⁵M.‚ Ox. and W· omit.

N.B.-It will be observed that though full allusion is made to the
Barcelona MS. in the foregoing Introduction, no reference to it occurs in
these Notes. Ι feel that some explanation is necessary. I have received
much valuable assistance from Frere Eduoard D'Alencom and since he
informs me that he is publishing a version of the Legenda founded on the
Barcelona Text, Ι consider that some courtesy is ducto him. Whilstl
have the entire Barcelona Text before me, and have freely used it in this
collation, Ι find that the differentes between that text and the London MS.
are unimportant, and that there is little or nothing to be gained by referring
to the few divergencies. I shall, on the other hand, be glad to feel that this
,book does not in any way interfere with the value of the work on which the
Archlivist-General of the Capuchina is now engaged. H. G. R.

,γ

 

